Eelnevalt...
- Tõstke tempot.
Tempo oli kiire ja kahe tiimi
lahkumine peaköögist veel kiirem.
Kohtunikud tõstsid
viimasele viiele tiimile panuseid.
Teeme veel kord tiiru riigis
ja kokkate veel kord
viimases kodurestoranide voorus.
Topeltraske. Kaks eelrooga,
kaks pearooga ja kaks magustoitu.
Oo ei.
Vooru alustavad täna
pereisad Justin ja Will.
Oleme väga ärevil,
sest peame topeltroad tegema.
Einestajatel on valik.
Sa oled suurim kelner,
kes mult tellimuse on võtnud.
Mida soovite?
Kuid kas kohtunikud naeratavad?
- Maagia sünnib siin.
Kui poisid pere
salaretsepte valmistavad?
Te pakutud koledaim roog.
See oli nii maitsev.
Kas sa valad pisaraid?
- Ma olen sõnatu.
Ja täiesti uus pööre võib
teistsuguseid pisaraid tuua.
Avalik kriitika ja hindamine.
Keegi vaevalt arvas,
et peame kriitika
ja punktid teiste ees ütlema.
Tõstame viimases
kodurestoranide voorus kuumust.
Lõhnab nii hästi.
- Kangelased kerkivad esile.
Saan teile anda ainult kümne.
Kümme.
- Veel üks kümme.
Me esimene kümme.
Kuid välja ilmub
kulinaaria kaose tekitaja.
Te kõik hävite.
- Plahvatusliku tõega.
Ütle inimestele tõtt.
See toob võistlusse kirge.
Just nii. Teadsin seda.
- Oled sellega rahul?
Seda pole enne tunnistatud.
Vooru lõppedes
lähevad neli tiimi finaalivooru.
Teeme ära. - Ja üks tiim
lahkub dramaatiliselt.
Langesite kahjuks välja.
- Ma lähen.
MINU KÖÖK ON PARIM
Käes on viimaste kodurestoranide
vooru esimene restoran
ning Sydneys valmistuvad
pereisad Justin ja Will
uues voorus latti seadma.
Issi tuleb.
Olime Justiniga mõnd aega teel,
nii et tore on perekonda näha.
Kogume enne suurt
kokkamist veidi energiat.
Issi.
Laste hommikul nägemine
andis vajaliku motivatsiooni.
Ta tuleb.
- Teeme seda pere pärast.
Pere on tähtsaim.
Alustame kodurestoranide vooru.
Ma olen päris elevil.
Sihime 80 punkti kanti.
Seame lati ja uue standardi.
Armastan teid.
- Näeme.
Justinil ja Willil on viis tundi aeg
poodides käimiseks,
restorani sättimiseks ja kahekordse
koguse roogade valmistamiseks,
enne kui külalistiimid saabuvad.
Jälle siin tagasi.
- Oleme tagasi.
Tõmbasin peaaegu reielihase välja.
Viimaste kodurestoranide voor
on hoopis teine tase.
Kaks eelrooga, kaks pearooga,
kaks magustoitu, kahekordne pinge.
Meil on palju teha.
Teeme seda ruttu.
Justin ja Will on kaks isa,
kes tahavad lastele tõestada,
et nad võivad elus kõike teha.
Nad pole seni eksinud.
Võtame maitsvaid laime.
Maitseküllased nagu meie.
Pane kärusse.
- Edasi.
Kahekordse roogade arvu
kokkamine ajab elevile.
See on esimesest korrast
kaks korda raskem.
Justin, me vajame jahu.
Me esimene eelroog
on Cape Malay veiseliha samosa'd
tomati- ja tšillitšatniga.
Samosa on väike krõbe
kolmnurkne küpsetis.
See on veiselihatäidisega,
mis on loodetavasti niiske
ja piisavalt rasvane.
Ehk on ka köögivilju ja vürtse,
et tunneksid samosa't
maitstes mõnusat veiseliha.
Jalapenod.
- Et crudo oleks terav.
Teine eelroog on
hiidseriooli-crudo musta kaaviariga
Nad püüdlevad fine dining'u poole.
Crudo tähendab toorest kala,
mis on imemaitsev,
aga kõik sõltub roale lisatust.
Kaste peab olema tugevamaitseline,
happeline, vürtsikas
ja kala särama panemiseks
on palju ürte vaja.
Ma vajan pistaatsiaid.
- Ma kasutan Wooliesse äppi.
Vaata. Kus pistaatsiad on?
Kuuendas vahekäigus.
Lähme sinna.
Esiviisikusse jõudmine
on meile tohutult tähtis.
Me sihime seekord edetabeli tippu.
Justin ja Will on kahtlemata
me suurimad konkurendid.
Oleme algusest peale öelnud,
et poisid töötavad koos imeliselt.
Nad pakuvad võrratut toitu.
Ootame palju maitseid, tehnikat
ja nende seni parimaid roogi.
See on muidugi keeruline.
Vajame sojakastet dongpo rou
ehk hautatud seakõhu jaoks.
Me esimene pearoog on dongpo rou
Aasia köögiviljade ja riisiga.
Saame sealiha. Hautatud roog,
milles on palju sojakastet,
soolasust, vürtse.
See tuleb meeletu roog.
See kõlab hästi,
aga peab maitserohke olema.
Puljong vajab maitset,
sealiha peab olema nii küps,
et see vajub pehmusest
sõrmede vahel kokku.
Sellest piisab.
Me menüü üllatab täna kõiki.
Palju erinevaid maitseid.
Loodan, et tiimidel on passid kaasas,
sest viime nad maailma rändama.
Me vajame tomateid. Milleks?
- Tomatid mereanni-hotpot'iks.
Vajame umbes kaheksat.
Teine pearoog on mu vanaema
mereanni-hotpot riisiga.
See on küll võidutomati lõhnaga.
Muretsen alati, kui keegi
pereliikme retsepti nimesse lisab,
sest see on neile lisapinge.
Mereannid on delikaatsed.
Kui hotpot'is midagi üle küpseb,
on mäng läbi.
Loodan, et Justin tuleb toime.
Su vanaema retsepti järgi
mereanni-hotpot tuleb erakordne.
Ma olen paanikas. Ärme valeta.
Saame täna kahe eelroa, pearoa
ja magustoidu vahel valida.
Hea võimalus strateegiat kasutada.
Me teeme kõik, et saate
tšempioniteks saada ja võita.
Asume tegudele, Justin.
- Aeg on käes.
Justinil ja Willil on vaid
veidi üle kolme tunni aega,
et restoran valmis seada
ja roogi valmistada,
enne kui külalised saabuvad.
Hästi.
- Tagasi alguses.
Tropic Like It's Hot 2.0.
Sätime kõik paika.
Saarte ja Lõuna-Aafrika
õhustiku kooslus.
Usun, et selles võistluse osas
on kõik väga kriitilised.
Peame tasemel olema
ja lubatud roogi pakkuma.
Kaks üllatustiimi on ka,
kellele me polegi kokanud.
Oleme esmakordselt
Justini ja Willi restoranis.
Ootame palju maitseid, kultuuri.
Kõigi maitsemeeled on hoos.
Viimased kodurestoranid
on väga keerulised.
Huvitav on näha,
mida nad pinge all teevad.
Tropic Like It's Hot 2.0.
Lähme kokkama.
- Lähme.
Asume tööle. Igatsesin seda.
- Olen elevil.
Ma tahan kümmet.
- Mina ka.
Colinilt ja Manult kümne saamine
oleks suurim kiitus.
Las käia.
- Teeme ära.
Saime esimeses voorus esikoha,
aga kümme on meil saamata.
Justin, hakkan juustukoogi
põhja tegema.
Teeme magustoiduks
New Yorgi juustukoogi.
Miks see New Yorgi oma on?
"Kas selle kõrvale juuakse kohvi?"
Või süüakse hot dog'i?
- Justin, rahu.
10 minutiks ahju.
Kõik on New Yorgi juustukooki söönud.
Hea juustukook pole liiga rammus
ja sel on tekstuuri.
See on kerge ja kohev
ning krõbeda põhjaga.
Viimastes kodurestoranides ei piisa
vaid New Yorgi juustukoogist.
Seda rooga tuleb
kuidagi peenemaks muuta.
See näeb nii hea välja.
New Yorgi juustukook on klassika,
lihtne ja elegantne.
Seda ei ületa. - See on valmis.
Varsti näeme, sõbrake.
Ma teen Paris-Bresti kreemi.
Me teine magustoit
on pistaatsiakreemiga Paris-Brest.
See on Manu tõttu riskantne.
Ta on neid kindlasti omajagu söönud.
Paris-Brest
on sõõrikukujuga tuletasku.
Tuuletaskut on raske teha.
See peab olema pealt krõbe
ja sest õhuline, et selle saaks
pooleks lõigata ja kreemi lisada.
Paljugi võib valesti minna.
Kui poisid seda suudavad,
siis see on muljet avaldav.
Tulime siia end proovile panema.
See magustoit aitab
kohtunikke ja tiime võluda.
Magustoidud
pole Justini ja minu tugevus.
Põnev on näidata,
et oskame magustoitu teha.
Tahame suure pauguga lõpetada.
Tahan, et me toitu nähes mõeldaks,
et parem on kohe alla anda.
Tahame Justinit ja Willi alistada.
Näitame, et oleme parimad.
Me oleme paremad kokad
ja võidame selle võistluse.
Will, ma hakkan ouma hotpot'iks
kalapuljongit tegema.
Ouma on afrikaani keeles vanaema.
See pere retsept
pärineb mu vanaemalt.
See anti mu isale edasi
ja tema õpetas mind seda
erilist mereanni-hotpot'i tegema.
Kalapuljong läks kiirkeetjasse.
Pinge on suur.
Lõuna-Aafrikas tehakse
igas kodus jõevähikarrit.
Mu vanaema arvas,
et vürtse on rohkem vaja,
nii et ta lisas lambakarripasta
ja Tai punase karripasta.
See on seega tavatu.
See on me salarelv.
Will, saame seda lõpuks kasutada.
See on potjie. Traditsiooniline
Lõuna-Aafrika malmpott.
Ma olen nii elevil,
et saame potjie't kasutada.
See on me peres aastaid.
Ma ei teagi kui kaua.
See meenutab lapsepõlves
vanaema ja isa kokkamist.
Kasutame seda võistlusel
ja see on täna me salarelv.
Maagia sünnib siin.
See on päris vürtsikas.
Pakume vürtse, maitseid
ja saame kümne.
Ma ei karda seda,
et tiimid hotpot'i hindavad.
Kardan pärast hotpot'i
valmimist isale helistada.
Tahan vanaemale
ja isale muljet avaldada.
Nii, Justin. Võtan sealiha välja.
- Valmistume dongp rou'ks.
Pearoogades on natuke
Justinit ja natuke mind.
Dongpo rou on mu lemmikuid
Hiina roogi. Teen seda kodus.
See annab sealihale värvi.
Lapsed, pere armastavad seda.
Kui kohtunikud ja tiimid ka seda
armastavad, siis lõhnab kümne järele.
Jätame selle pooleteiseks
tunniks paksenema. - Imeline.
See peaks pearoogade ajaks
valmis olema.
Tiimid on kohe siin. Ootan väga,
et nad saaksid me roogi proovida.
Jõudsimegi oodatult
viimaste kodurestoranide vooru.
Ükski tiim ega roog ei takista
meil seda võistlust võitmast.
Täpselt. Teeme kõik, et võita.
Õhtusöök Justini ja Willi
ehk põhitegijate juures.
Huvitav, kas nad vastavad ootustele.
- Saime viimati vaevu hakkama.
Võistlus läheb ainult karmimaks.
Viimased kodurestoranid
peavad teine tase olema.
Kui teised tiimid seda ei tee,
siis saame neist vabalt jagu.
Tere.
- Tere.
Nad on siin.
Mänguaeg.
- Laseme nad sisse.
Oleme tagasi Sydneys.
- Kõik algas siin.
Ootan huviga taas nende toitu.
Imeilus.
- Jumalik.
Troopiline saar või midagi.
- Lahe. - See näeb imeline välja.
Troopika teema.
Täna võib suur torm tulla.
Ma jumaldan seda kohta.
- Nii kena.
Tere tulemast meie
viimasesse kodurestorani.
Tropic Like It's Hot 2.0.
Me kokkasime esimesena
ja meile ei jõutud järele.
Loodame seekord sama teha.
Tahan Justini ja Willi viie parima
tiimi seast välja puksida.
Nad on meile suurim oht
ja suurimad konkurendid.
Tahame neist jagu saada,
sest tahame parimad olla.
Lõõgastuge ja nautige õhtut.
Loodan, et naudite me toitu.
Viimaste kodurestoranide
vooru esimese restorani terviseks.
Viis parimat. Mis tunne on?
Ma olen elevil.
- Saite hakkama, tüdrukud.
Me teadsime seda kogu aeg.
Tan, aitäh. - Mina ka.
Tundusid pisut üllatunud, Tan.
- Jah.
Kõik olid vist üllatunud,
et Lol ja Lil viie sekka said.
Nii hea tunne on siiani jõuda,
kuna meid alahinnati
ja öeldi, et lähme kohe koju.
Väga hea tunne. Kirjeldamatu.
Nii äge on siin olla.
Väljalangemisvoor
oli küll traumeeriv.
Kas see vapustas teid?
- Üllatav oli teid seal näha.
Tundsime, et see oli me halvim,
aga saime ikka edasi.
See näitab,
kui tugev tiim me oleme.
Meid ehk ei peetagi enam
võistlusel parimateks.
Pigem peetakse
selleks Justinit ja Willi.
Ihkame väga näidata,
mida suudame.
Valmis? Teeme ära.
Lähme poistele vastu.
- Laseme nad sisse.
Poisid.
Mis teoksil?
- Deja vu.
Tere õhtust.
Tere. Kuidas läheb?
Tere kõigile. Tore teid jälle näha.
Viimaste kodurestoranide voor
on võistlusel põnevaim aeg.
Miski pole teid selleks
pingeks ette valmistanud.
Pakute kaht eelrooga,
kaht pearooga ja kaht magustoitu.
Üks tiim läheb vooru lõpus koju.
Ootan väga, et üks tiim
sellest voorust koju saadetaks.
Teame kõik,
et Mark ja Tan lähevad koju.
Tan teeb kogu töö ära
ja Mark hakib banaane.
Mis dünaamika see on?
Palun võtke menüüd välja.
Sõnum pudelis.
Eelroa valikus on
Cape Malay veiseliha samosa'd
tomati- ja tšillitšatniga
ning hiidseriooli-crudo
musta kaaviariga.
Hästi.
Samosa kõlab hästi.
Ma jumaldan head tšatnit.
Pearoa valikus on dongpo rou
Aasia köögiviljade ja riisiga.
Ja ouma mereanni-hotpot riisiga.
Väga põnevad road.
Seal on Aasia maitseid,
seega näeme, kui hästi
nad eri köökide toite teevad.
Magustoiduks pakume
New Yorgi juustukooki
või pistaatsiakreemiga Paris-Bresti.
Prantsuse kokale Paris-Bresti
pakkumine on julge võte.
Palju tööd, poisid.
- Palju.
Kaks korda rohkem tööd.
- Jah.
Will, sa oled suurim kelner,
kes minult tellimuse võtnud on.
Mida sooviksid?
Mida vaid ütled.
Ma valin hiidseriooli-crudo.
- Hästi.
Ouma mereanni-hotpot riisiga
ja magustoiduks Paris-Brest.
Tahan Paris-Brestiga lauas enim
Manule muljet avaldada.
Ja Colin? - Mulle palun
Cape Malay veiseliha samosa'd,
dongpo rou ja magustoiduks
New Yorgi juustukook.
Suur aitäh.
Maria ja Bailey, eelroog?
- Palun hiidseriooli-crudo.
Peame strateegiliselt valima.
Tellime road,
mis võivad viltu minna,
et näha,
mida Justin ja Will suudavad.
Soovime pearoaks dongpo rou'd
Aasia köögiviljade ja riisiga.
Me ei vali midagi,
arvates, et nad ei saa hakkama,
et saaksime
madalama hinde anda.
Seda teevad tiimid,
kes kardavad oma tulemuse pärast.
Oleme kindlad,
et saame piisavalt hea tulemuse.
Naudime neid kodurestorane
ja sööme head toitu.
Palun New Yorgi juustukook.
- Ikka.
Me menüü valikus
pole mingit strateegiat.
Oleksime pidanud sellele mõtlema.
- Nõus.
Imeline. Palju tööd.
- Edu, härrad.
Aitäh.
Viimastes kodurestoranides
pole keskpärasusele kohta.
Me ei lepi
keskpärase toidu ega vigadega.
Lähed koju, kui parim pole.
Tulekul...
- Kas näeme paari kümmet?
Jah. - Justin ja Will
sihivad tähtede poole.
Tehtud. - Mul pole seda
rooga millegagi võrrelda.
See oli imemaitsev.
Kas sest piisab
ka teiste tiimide rahuldamiseks?
Justini ja Willi kohta igav.
- Selles pole särtsu.
Justin ja Will on me suurim oht.
- Loodan sisimas, et põruvad.
Ja veel... - Me teeme
midagi ennenägematut.
Uus pööre muudab kõike.
- Oo ei. Mis see on?
Issand.
- Me oleme hädas.
Parimad semud Justin ja Will
rügavad Sydneys köögis,
valmistades esimeses viimases
kodurestoranis eelroogi.
Will, teen veiseliha-samosa täidise
- Ma teen taina.
Tore. Oleme graafikus.
Me esimene eelroog
on Cape Malay veiseliha samosa'd
tomati- ja tšillitšatniga.
Rohelised tšillid on pannil.
See meenutab mulle lapsepõlve.
Meie kodus on see nagu leib.
Kõik sõid samosa'sid.
Viime kõik sellega Kaplinna.
- Otse Kaplinna.
Cape Malay või Lõuna-Aafrika
samosa erineb India omast.
India omas on liha, kartul
ja see on päris suur.
Imeline. Saad samosa sellega täita.
Lõuna-Aafrika või Cape Malay
samosa on väiksem ja lamedam.
Kui see õigesti sulgeda,
ei lagune samosa'd frittides ära.
Suurte kätega neid täites
tuleb väga ettevaatlik olla.
Sa oled väga tubli.
- Arvad?
Need näevad vägevad välja.
- Jeerum.
Sul on tillukesed käed.
Tal on suure mehe kohta
väga õrnad sõrmed.
Lol ja Lil, veiseliha-samosa'd
tomati- ja tšillitšatniga.
Mida te ootate?
- Jumaldan tšatnit.
Tomati- ja tšillitšatni
on kindlasti maitsev.
Poisid ei hoia vürtsidega kokku,
nii et samosa on vast terav,
aga loodan, et tšatni on magusam
ja tasakaalustab seda.
Kas arvate,
et see on õhtule hea algus?
Ma usun küll.
Poisid alustasid viimati väga hästi.
Nad on kokates
ainult paremaks muutunud.
Ootan huviga toidu maitsmist.
Mis sellise eelroa juures
valesti võiks minna?
Liha võidakse
liiga vähe maitsestada.
Nende toit on kuulu järgi
seni imeline olnud.
Usun, et naudime seda.
Vaatasime peaköögis, kuidas
teised kokkavad, mis dünaamika on.
Me ei näinud ainult
Justinil ja Willil ühtegi nõrkust.
Nad on kahtlemata
me suurimad konkurendid.
Ma segan vahele, sest Markil
on teile tähtis teadaanne.
Mis see on?
Ma olen nüüd suhtes.
Oh sa. Seda uudist ma ei oodanud.
Aidake jumal seda naist. Vabandust.
Kes see daam on?
Kas peaksime temaga kohtuma?
Oleme ju nagu su vanemad.
- Tore oleks, kui kohtuksite.
Teeniksid plusspunkte.
Markile meeldib kiidelda.
Ta ütleb, et on parim,
sest tal on sõbratar.
Jagasid imelist uudist,
et oled suhtes, Mark.
Võiksime üht mängu proovida.
Kui suhe algab
ja õpime kedagi tundma,
näeme häid asju,
aga ka midagi häirivat.
Võiksime oma tiimikaaslase
häiriva joone välja öelda.
Ma tahan siit minema. Kohe.
Tan, ütle Marki oma.
- Markil on väga suur süda,
vaatamata te jutule.
Ta on väga tore kutt,
kui saab võimaluse rääkida.
See ongi häiriv.
Ma olen järgmine. Danielle,
sul on vähe häirivaid jooni.
Su ainus on see,
et oled ülimalt tüütu,
kui ei taha öösel magama jääda
ja räägid sellest,
kui pöörane, et inimesed
Maal elavad ja Maa tiirleb.
Mu arust on see just hea märk.
Aga mina?
Oled vahel kangekaelne.
Huvitav. Enda arust mitte.
Sa paned ka alati märjad rätikud
me kuivade riiete peale.
Unustasid, et mind häirib
su juures vaid üks asi?
Justin, kas hakkad
hiidseriooli-crudo't tegema?
Jah. Ma teen kastme.
Me teine eelroog on
hiidseriooli-crudo musta kaaviariga
Vinegreti tasakaal on tähtis.
Vajame magusat soolast maitset.
Me Williga ei hoia
maitsete puhul tagasi.
Natuke ploomiäädikat.
Kui vinegrett hiidseriooli maitsest
üle käib, on kõik rikutud.
Kõik peab õige olema.
Ma pole sellega rahul. Teen uuesti.
- Olgu.
Kahe eelroa valmistamine
ajab ärevile.
Ma juba pabistan.
Mida sellest arvad?
- Võiks õhem olla.
Olgu.
- See peab ilus olema.
Kahtled kogu aeg,
kas millestki ikka piisab.
Viimased kodurestoranid
on raskeim asi üldse.
Kas kaks eelrooga
tõid rohkem pingeid? - Kindlasti.
Mark ja Tan, mis eelroa valisite?
Hiidseriooli-crudo musta kaaviariga
Kirjelduse järgi on see lihtne,
aga igaüks seda teha ei oska.
Kui see neil õnnestub,
siis avaldavad kõigile muljet.
Selle eelroaga on oht,
et see tuleb liiga maitsetu.
Kuna crudo on toores,
on vaja maitseid ja teisi elemente.
Kujutlen viilutatud värvilist
hiidseriooli natukese kaaviariga.
Meil on Justinile ja Willile
täna väga kõrged ootused.
Me hindame igat elementi
ja veendume, kas kõik on täiuslik.
Ootame Justinilt
ja Willilt midagi erakordset.
Selles voorus
kritiseeritakse palju karmimalt.
Maria ja Bailey
kasutavad kindlalt strateegiat.
Nad norivad
iga tillukese asja kallal,
sest kui roog ei meeldi,
on lihtsam halvem hinne anda.
Justin, samosa'd on kohe valmis.
Tõstan need peale.
Samosa'd on valmis
ja olen nendega rahul.
Roa välimus on selles
võistluse staadiumis ülitähtis.
Kõik peab pagana ilus olema.
- Me tahame kümneid.
Tahame kümneid.
Vürtsika veiselihaga krõbe samosa
koos magusa tsillitšatniga.
See näeb äge välja.
- See on vapustav.
Muretsen enim,
et esimese eelroa liha on liiga kuiv.
Kui see pole mahlane,
siis on tegu katastroofiga.
Tõstan crudo taldrikule.
- Tore.
Hiidseriool on õhukeseks viilutatud
ja kaunistatud värske redise
ning jalapenoviiludega.
Kala näeb hea välja.
- Ma armastan crudo't.
Roas tähtsaim on värske hiidseriool.
See sulab suus nagu või.
Imeline. - Hiidseriooli-crudo
peale läheb must kaaviar,
mis lisab soolasust.
- Hüva.
Lisan ploomivinegreti.
- Piisab.
See ei tohiks kastmes ujuda.
Kala maitset peab ju tundma.
Viimane restoran ja parim maitse.
Valmis.
Nii äge. Tegime ära.
Pidin seda hetke nautima.
See näeb fenomenaalne välja.
Uskumatu, et tegime kaks eelrooga.
Manu tellis crudo.
Colin tellis samosa'd.
Viime need neile. Lähme.
- Hästi.
Esimene eelroog
Cape Malay veiselihaga samosa'd
tomati- ja tšillitšatniga
Teine eelroog
Hiidseriooli-crudo musta kaaviariga
Eelroog on laual.
Aitäh, legend.
Veiselihaga samosa'd näevad võrratu
välja. Ihkan neid väga maitsta.
Suur aitäh.
Need road näevad ausalt
fantastilised välja.
Õhtu esimene käik.
Tahame suure pauguga alustada.
Viimastes kodurestoranides
on suured ootused.
Tahame pakkuda maitseid,
julgust ja peeneid roogi.
Tõestame,
et oleme parimad ja jääme esikohale.
Nii närvesööv.
Kuidas läheb?
Olete kuidagi pinges. - Ei.
Oleme väga enesekindlad,
lihtsalt pinge on tohutu.
Justin ja Will alustavad Sydneys
viimaste kodurestoranide vooru
oma eelroogade, veiseliha
samosa'de ja hiidseriooli-crudo'ga
Õhtu esimene käik.
Tahame pauguga alustada.
Tahame kõrge lati seada.
Sooviksime kümne saada.
Kuidas läheb?
Olete kuidagi pinges. - Ei.
Natuke stressis.
- Jah. Kokata on ju palju.
Kaks eelrooga, kaks pearooga,
kaks magustoitu. See pole lihtne.
Usute, et tegite võrratud eelroad?
- Seate standardid?
Jah.
- Me oleme sellega rahul.
Saame peagi teada. Puhake.
Aitäh teile. - Aitäh.
Head isu.
Veiseliha samosa'd on imemaitsvad.
See roog avaldab tõsiselt muljet.
Nii maitseküllane, vapustav.
Tainas on õhuke, kerge, krõbe.
Väga vesine.
- Ma pole vaimustuses.
Ootasin hiidseriooli-crudo'lt enama
See oli kahjuks maitsetu.
See on nii igav.
- Tsitrust pole.
Väga lihtsakoeline. - Justini
ja Willi algus oli pettumus.
See polnud viimaste
kodurestoranide vääriline.
Viimase kodurestorani esimene roog.
Mida te arvate?
Kuidas samosa'd olid?
- Imemaitsev. Jumaldasin seda
Ma sööksin neid veel kolm tükki.
Paremat tainast ei saakski olla.
Ma sõin elu parimat
tomati-tšillitšatnit.
Lil, sul on taldrikul veidi alles.
Kannan sulle sada dollarit,
kui selle mulle annad.
Ma söön selle ise ära.
- Mina. Rahunege.
Poisid alustasid väga tugevalt.
See on erakordne eelroog.
Me valisime hiidseriooli-crudo.
Ma olen pisut pettunud.
See oli maitsestamata
ja teravus puudub.
Justini ja Willi kohta maitsetu.
Nad pakuvad alati vürtse
ja maitseid,
aga seekord neid polnud.
Justin ja Will, tellisin eelroaks
hiidseriooli-crudo musta kaaviariga
Ütlen, et te roog oli puhas,
aga see oli veidi liiga puhas.
Kaste oli all ja kala peal
ning nende maitsed
ei segunenud seega soovitult.
Soja ehk oleks roa
maitseid esile toonud.
Tekstuur oli suurepärane,
aga midagi jäi puudu.
See oli hea roog,
aga ma ootasin teilt enamat. - Selge.
Pisut kurb.
Lootsime paremat algust.
Justin ja Will, sõin Cape Malay
samosa'sid tomati- ja tšillitšatnig
Meil on valida halb,
hea või suurepärane.
Mis see roog te arust on?
- Ma ütleks, et hea.
Miks mitte suurepärane?
- Ma olen tagasihoidlik.
Ise seda nõudsid.
Mina ütleksin, et see on hea,
ehk isegi väga hea.
Nägite palju vaeva.
Välimus on täiuslik.
Väljast krõbe, seest pehme.
Veisehakkliha oli veidi kuiv,
aga suurepärase maitsega.
Tšatni oli maitsev. Oleksin
sellele ehk veel happesust lisanud.
See oli väga magus. Selle oleks
heast suurepäraseks muuta saanud.
Usun, et selle kriitikaga
teetegi suurepärased pearoad.
Pakkusite viimati võrratut pearooga
ja imelisi maitseid.
Kelle ouma see on?
- Minu vanaema.
Sinu?
- Jah.
See roog on sulle tähtis.
- Jah, väga.
Sa ei taha pettumust valmistada?
- Kindlasti mitte.
Siis ütlen pärast isale,
et Will rikkus kõik ära.
Olgu, edu teile.
- Aitäh.
Aitäh.
Olemegi viimaste
kodurestoranide maailmas.
Oleme kohtunike kriitika
järel pisut pettunud.
Eelroad olid head,
aga kümneid need ei saa.
Pearoog peab maitserohke olema.
- Teeme vägevad eelroad.
Jah, ouma pärast. Teeme ära.
- Lõbutseme.
Me teine pearoog on mu ouma
mereanni-hotpot riisiga.
Sihime kümmet,
sest me pole seda veel saanud.
Mitte ainult üht. Tahan kaht.
Hotpot podiseb potjie's
juba mitu tundi.
Homaarid lähevad potti.
- Vahi vaid.
See on otse Mossel Bayst.
Ouma hotpot'iga lähme tagasi
kodumaale Lõuna-Aafrikasse.
Selles hotpot'is
on palju maitseid ja vürtse.
See on terav. Imeline.
Puljong peab olema vürtsikas,
aga mitte liigselt.
Justin, kas maitse tugevneb,
kui see pakseneb? - Jah.
See on ainulaadne retsept.
Loodan, et roog meeldib kõigile.
Ma tahan perele uhkust
valmistada ja mitte vigu teha.
Tahan täna vanaemale
ja isale muljet avaldada.
Kardan enim,
et pere retsept ei õnnestu.
Kui selle ära rikun,
pean perekonnanime muutma.
Tulekul...
- Kes koju läheb?
Arvan, et Mark ja Tan.
- Võistlus läheb tulisemaks.
Võite ta kallal norimist kahetseda.
- Lendame jõulisemalt peale.
Kas Justin ja Will
saavutavad järgmise taseme
esimeses viimastest
kodurestoranidest?
Ma pole sellega väga rahul.
Tahame edukalt lõpetada
ja ei saa seda pakkuda.
Ma pole nii koledat
rooga enne näinudki.
Me ei tahtnud seda kuulda.
- Ei.
Oleme esimeses
viimastest kodurestoranidest,
kus Justin ja Will soovivad
pereroogadega latti seada.
Olen mõlemas
pearoas väga kindel.
Olen ka pere retseptiga rahul.
Kuidas tundub? - Ilus.
Maria ja Bailey, mida te ouma
mereanni-hotpot'ilt ootate?
Eeldan, et Justinilt ja Willilt
tuleb midagi vürtsikat.
Vürtsid pole su sõbrad,
aga õpid neid nautima.
Ma proovin kõike.
Vürtsikas mulle küll ei meeldi.
Ma ei tea, miks nad üldse
midagi vürtsikat tellivad.
Teame, et nad tahavad
alatuid võtteid kasutada.
Nad hindavad strateegiliselt.
Ma vaatan,
mis seisus dongpo rou on.
Me esimene pearoog
on dongpo rou
Aasia köögiviljade ja riisiga.
Issand. Vaata. Tunned lõhna?
- Lõhnab nii hästi.
Pehmest seakõhust
ja sojakastmest paremat polegi.
Nii hea.
Kastmel peaks hea magusa
ja soolase tasakaal tekkima.
Mõlemat maitset
peab korraga tundma,
aga kumbki ei tohi teisest üle käia.
See tuleb hea.
Dongpo rou
Aasia köögiviljade ja riisiga.
Danielle ja Marko,
saite sealiharoa eest head hinded.
Mida te sellelt ootate?
Mul pole aimugi, mis roog see on,
seega ma ei teagi.
Aga eelroa põhjal eeldan,
et see tuleb maitseküllane.
Olen vaid paari nende
rooga maitsnud.
Samosa'd olid mu arust võrratud.
Ootan seda huviga.
Eelroog oli me jaoks pettumus,
aga selles peaks maitseid olema.
Esimene amps
ei tohi liiga soolane olla,
aga maitse peaks süües aina
tugevnema. Ootan väga.
Justin ja Will peavad pearoogadega
vaeva nägema ja paremad olema.
See võiks mind vapustada.
Kes te arust pärast
seda vooru koju lähevad?
Usun, et Mark ja Tan.
- Kindlasti Mark ja Tan.
Me ju näitasime, et oskame kokata.
- Tan näitas.
Siin pole midagi isiklikku,
aga nägime peaköögis,
kuidas Mark sõltus Tanist.
Kuus rooga
on aga ühele inimesele liiast.
Minus kaheldakse,
aga töötame köögis hästi.
Meil sujub kõik hästi. Seepärast
kokkame hästi ja lõpetame hästi.
Usun sellesse,
et asju tuleb kujutleda.
Ma kujutlen, et mina ja Tan
oleme finaalis Justini ja Williga.
Mark, kujutlesin, et läksid koju.
Me tõstame kokates taset.
- Seda tahaks küll näha.
Meid rünnatakse,
sest nad on mures.
See ärgitab meid veel enam
ja lendame täiega peale.
Võite ta kallal norimist kahetseda.
Ta tõestab, et kõik eksivad.
Mis sa arvad,
kelle arust me neile ohtu kujutame?
Kõigi. Me võime lõpuni minna.
Olen üsna närvis. Me peame
erakordse pearoa valmistama.
Ma olen nüüd ärevil.
Aeg taldrikud täita.
Me eelroad
ei saavutanud soovitud eesmärki,
seega peame kindlasti
edukad pearoad valmistama.
Igaüks saab hotpot'is pool saba,
mõne kalatüki, kalmaari.
Pere retsept on mulle nii tähtis.
Ma ei taha, et see oleks hea
või suurepärane,
vaid fenomenaalne.
Suured portsud.
Keegi ei jää täna nälga.
Mul on teistmoodi tšilliradar
ja minu jaoks on see mahe.
Aga kardan, et selle tellinud
külalistele on see liiga vürtsikas.
Seda on äge taldrikule tõsta.
Olen dongpo rou'ga väga rahul.
Kui sina oled rahul,
peavad kõik muret tundma.
Oleme selle välimusega rahul.
Kõige all on köögiviljad,
peal on pehme sealiha
ja sellel omakorda kaste.
See nägi imeline välja.
Loodan, et maitseid jumaldatakse.
Arvad, et saame paar kümmet?
- Jah.
Saime esimeses kodurestoranis
pearoa eest üheksa.
Kümme tähendaks meile kõike.
Lähme siis.
- Lähme.
Viime need lauda.
Esimene pearoog
Dongpo rou
Aasia köögiviljade ja riisiga
Teine pearoog
Ouma mereanni-hotpot riisiga
Pearoog on laual.
Aitäh.
- See näeb imeline välja.
Dongpo rou näeb
väga klassikaline välja.
Ihkan seda väga proovida.
Loodan, et see õnnestus.
Mul käis peast miljon asja läbi.
See hotpot pole
mulle kõigest võistlusroog,
vaid see esindab
mu päritolu ja perekonda.
Loodan, et mu isa ja vanaema
saavad uhkust tunda.
Suur aitäh.
Ütleks, et mereanni-hotpot
näeb pisut kole välja.
Ootasin Justinilt
ja Willilt midagi enamat.
Lepime sellega ja
loodetavasti hindame neid kehvasti.
Justin ja Will tunnevad Sydneys
võistluse ja pere survet,
kui pakuvad pearoogi,
dongpo rou'd
ja ouma mereanni-hotpot'i.
Olen päris närvis.
Peame erakordse pearoa pakkuma.
See hotpot pole mulle
kõigest võistlusroog,
vaid see esindab
mu päritolu ja perekonda.
Loodan, et külalised ja kohtunikud
jumaldavad neid maitseid.
Seda on raske vaadata.
Poisid, kutsume teid varsti tagasi
ja avaldame arvamust.
Aitäh.
- Aitäh.
Head isu.
Terav.
- See läheb kohe kurku.
Tundsin mereanni-hotpot'is
ainult meeletult vürtse,
aga teisi maitseid mitte.
Maria ja Bailey lihtsalt liialdavad.
Poisid tegid täiesti
erakordse dongpo rou.
Sealiha on imeline,
maitserohke, pehme.
Sealiha on võrratu.
See lausa sulas suus.
Kaste oli aga mu arust
lihtsalt vesine sojakaste.
Selles polnud eriti maitset.
Ma ei tea, mis see olema pidi.
See roog vedas pisut alt.
Marko, justkui hingasid
selle sisse nagu ikka. - Jah.
Kas maitse vastas sellele?
- Jah. Ma nautisin seda rooga.
Liha oli nii pehme.
Olen seda varem söönud
ja sel on eri versioone.
Poisid said hästi hakkama.
Nad mõistavad maitseid.
See on lihtne roog.
See on väga hea roog,
aga ma ei karda,
sest usun, et suudame paremat.
- Jah.
Maria ja Bailey, mereanni-hotpot.
Öelge, mida roast arvate,
sest sõite seda
ainsana peale minu.
Jõevähk oli mu arust
pisut üleküpsenud.
See oli veidi nätske.
Maitsed olid suurepärased.
See oli väga vürtsikas.
Ma pole eriline terava fänn,
aga see põletas kohe mu huuli.
See vajas rohkem maitsesügavust.
Ma tundsin ainult vürtse.
Raske on aru saada,
kas Maria ja Bailey räägivad tõtt,
sest ainult nemad valisid hotpot'i.
Manu valis ka selle, nii et tema
kriitikat on huvitav kuulda.
Justin ja Will, pakkusite pearoaks
dongpo rou'd
Aasia köögiviljade ja riisiga.
Mulle meeldib hautatud sealiha
ja maitsev pekk.
Just seda täna saimegi.
Minu jaoks on pekk tähtsaim.
Paljudele see ei meeldi,
aga see on otsekui komm.
Kaste oli väga hea,
aga see oleks järgmisel tasemel,
kui selles oleks riivitud ingverit
või värsket tšillit olnud.
Ma telliksin seda uuesti.
Väga maitsev. Tubli töö.
Aitäh.
- Aitäh.
Justin ja Will, valisin pearoaks
ouma mereanni-hotpot'i riisiga.
Kust küll alustada?
Palun ouma'lt mõtetes andeks,
aga see on koledaim roog,
mida pakkunud olete.
See polnud ilus,
aga see oli imemaitsev.
Selle roa maitsesügavust
on raske kirjeldadagi.
Seda ei saa üheski restoranis.
Seda saab sinu kodus
sinu perega lauas viibides
ja seda ongi selles tunda.
See polnud klassikaline roog,
kuid on sügava maitsega.
Mereannid olid maitsvad
ja imasid vedelikke endasse.
Mulle meeldis väga
põhjas nätske kalmaar.
Ma ei oskagi seda rooga
millegagi võrrelda.
See on mulle midagi uut
ja see oli imemaitsev.
Aitäh, ouma.
Kas sa valad pisaraid?
Lubasin, et ei hakka nutma,
aga see kriitika
ja selle roa õnnestumine
on eriline. Ma olen sõnatu.
See tähendab mulle kõike.
Sa austasid oma perekonda
ja mul on au siin olla.
Aitäh.
- Aitäh.
Sõnatu.
- Oled kombes?
Jah.
- Olen su üle uhke.
Pöörane kriitika.
Valmistasin perele uhkust.
Su isa saab uhkust tunda.
- Isa rõõmustab väga.
Eriti kuna kasutasime
pere potjie't.
See on suur asi.
- Manu ütleski seda.
Pagan.
- Vennas.
Kas isale juba helistasid?
Uskumatu. Ta käskis isale helistada.
Küllap isa juba magab.
Hei, Justin.
- Tere, Russell.
Ma olen Manu saatest
"Minu köök on parim".
Tahtsin teada anda,
et Justin ja Will
tegid just te ema retsepti järgi
ouma mereanni-hotpot'i.
Võite poaja üle uhkust tunda.
Ta sai suurepäraselt hakkama.
See oli imemaitsev roog.
Te poeg valas isegi pisaraid.
Muutun ka tundeliseks.
Aitäh, et meiega
oma pere roogi jagate, Russell.
Aitäh.
- Aitäh, Manu.
Räägi oma isaga.
- Hei, isa.
Issake, see on imeline.
- Hotpot tuli võrratu.
Isa oli üliõnnelik.
See oli lausa ebareaalne.
Jessas, see teeb tundeliseks.
- Aitäh. Armastan sind.
Meil on õnn sel võistlusel
oma päritolu jagada.
See võistlus on Justinile
ja mulle väga tähtis.
Me tahame võita
oma perede ja enda pärast.
Meil on tööd teha.
- Hästi.
Asume pärast kriitikat
väga enesekindlat magustoite tegema.
Ma küpsetan need.
Teeme teiseks magustoiduks
pistaatsiakreemiga Paris-Bresti.
See läheb ahju.
Tahan Paris-Brestiga kohe
kindlasti Manule muljet avaldada.
Keedutainas peaksid õhutaskud olema.
See on üsna tehniline roog,
aga õigesti tehes on see
parimaid asju, mida eal maitsed.
Vaatan juustukooki.
Esimene magustoit
on New Yorgi juustukook.
See näeb hea välja.
- Juustukook on meie pere lemmik
ja meeldib kõigile.
- Paneme selle külma tagasi.
Me ei hakka peenutsema.
New Yorgi juustukook
on põhjusega klassika.
Me ei hakka seda rikkuma.
Daamid, mis magustoidu tellisite?
- New Yorgi juustukoogi.
Pagan.
- Oleme ainsad.
See on kindlasti
küpsetatud juustukook.
Sel on lihtne maitse,
lihtsalt koorene vanillimaitse.
Selles pole eriti asju.
Juustukook on võistluse
selles staadiumis lihtne roog,
nii et see juustukook peab
olema mu elu parim,
et võistlusevääriline olla.
- Ihkan seda juba maitsta.
Kui poisid selle hästi teevad,
saavad nad tabelis kõrge koha.
Magustoidud
on tiimidel kõik ära rikkunud.
Me ei jõudnud nii kaugele,
et kehva magustoitu pakkuda.
Lõpetame edukalt.
- Paris-Brest on ahjus.
Kontrollin Paris-Bresti tainast.
Natuke lame.
See pole soovitult õhuline.
Vaatasin Paris-Bresti
ja need olid kokku vajunud.
See vajus kokku.
Olen muserdatud.
Kulutasime palju aega ja nägime
vaeva, et need tuleks täiuslikud
ning lõpetaksime edukalt.
Need peaksid kohevad olema.
Ma pole sellega eriti rahul.
Me tahame edukat lõppu.
Seda ei saa Manule viia.
Justini ja Willi erakordse
magustoidu pakkumise unistus nurjus,
kui Paris-Bresti tainas
ei kerkinud vajalikult.
Need peaksid kohevad olema.
Ma pole sellega rahul.
Paris-Brestid vajusid kokku.
Kui järele mõelda, siis äkki
tegin taina enne liiga õhukese.
See oleks pidanud paksem olema.
Ma olen muserdatud.
Need ei õnnestunud.
Mida mõtled?
Mis sa arvad?
Palju aega on?
Tahame edukat lõppu,
seega seda me Manule ei vii.
Teeme need uuesti.
- Teeme uuesti?
Jah. Nõus?
- Jah. Olen nõus.
Nii on parem.
- Otsustasime uued teha.
Pean kiirelt töötama.
Seda saab kasutada.
Me ei tee endale elu lihtsaks.
Tahame midagi võrratut pakkuda,
mitte norgus päi sinna minna.
Tahan viimast käiku
ikka püstipäi esitleda.
Need lähevad ahju.
Oled nendega rahul?
- Jah, väga.
See on tehtud.
Sellest sõltub nüüd kõik.
Loodan, et õnnestuvad.
Danielle ja Marko,
mis magustoidu tellisite?
Pistaatsiakreemiga Paris-Bresti,
mis tundub maitsev.
Ma ei üllatuks,
kui poisid seda suudaksid.
Nii eelroog kui ka pearoog
avaldasid mulle täna muljet.
Tainast tuleb teha osata,
mõista ja vajadusel vigu parandada.
Kas prooviksite seda retsepti?
- Vist mitte.
See on väga riskantne magustoit,
sest see pole lihtne tainas.
Sellest võib
väga suur katastroof tulla.
Ma pole kindel,
kas see neil ikka õnnestub.
Juustukoogis olen pigem kindel.
- Aga sa ei valinud seda.
Just.
Nad tahavad näidata,
et teevad imelisi magustoite.
See on seega me võimalus.
Justin ja Will
on me suurimad konkurendid.
Oleme ülimalt kriitilised
ja loodan sisimas, et põruvad.
Ma vaatan Paris-Bresti.
Teine keedutaina laar on ahjus.
Loodan väga,
et need kerkisid õigesti.
Kuidas tundub, Will?
- Väga hea. Need ei vajunud kokku.
Aga tõde selgub alles siis,
kui Paris-Bresti lõikan.
Loodan, et need vastavad
Manu standarditele.
Ma lõikan neid.
Keedutainas peaks
õhutaskuid täis olema.
Vaata taskuid. Seda me
soovisimegi ja seda ma nägin.
Mul on hea meel,
et selle uuesti tegime.
Täidan Paris-Brestid
pistaatsiakreemiga.
Hea tunne oli kreemi lisada.
Teadsin, et see on võiduroog.
Oleme tulemusega väga rahul.
Tead, mis oleks parim?
Kui Prantsuse kokk annaks
selle magustoidu eest kümne.
Vaatame juustukooki.
See seisab siin kaua.
Ootasime õhtu otsa juustukooki.
Tegelesime sellega päris algul
ja siis enam üldse mitte.
Jätame juustukoogi
tavaliselt ööks külmkappi.
Loodan, et tardus.
Tõsta ära.
Kena. Lõikame lahti.
Tõehetk on siis,
kui juustukooki lõigata.
Kaunis.
- Oh sa.
See tardus.
Sel on väga sametine tekstuur.
Panen kompoti peale.
Lisame juustukoogile
maasikakompoti.
Juustukoogi oht on selles,
et see pole keeruline roog,
eriti viimase kodurestorani kohta,
aga me teeme seda
ja me restorani keskmes
on pere, lõbu ning toit.
Loodan, et sest piisab.
- Väga kena.
Pralinee. Raputan seda peale.
Jessas, me olime tublid.
Öeldakse ju,
et pinge all sünnivad imed.
Tahame olla tipus ja võistluse võita.
Püüdleme tähtede poole.
See läheb Manule.
- Ja see on Colinile.
Viime need lauda.
- Lähme.
Esimene magustoit
New Yorgi juustukook
Teine magustoit
pistaatsiakreemiga Paris-Brest
Magustoit on laual.
Kui magustoidud lauda viisime,
siis tundsin täielikku kergendust.
Aitäh.
See oli arvatust raskem.
- Loodan, et tasus ära.
See näeb nii hea välja.
Issand. Magustoit näeb imeline välja.
See tundub nii maitsev.
Tahan võimalikult ruttu
luba sööma hakata kuulda.
Muretsen Manu ette viidud
Paris-Bresti pärast.
Manu saab kohe aru,
kui see täiuslik pole.
Loodan, et tegime piisavalt,
et viimaste kodurestoranide
voorus latt seada.
Tulekul...
Justin ja Will
ootavad lõplikku otsust.
Mu põlved värisevad. Olen nii närvis.
Kohtunikel on uus üllatus.
Viimaste restoranide voorus
on avalik kriitika ja hindamine.
Nad ütlevad kõike otse näkku.
- Suurepärane.
Näeme nüüd,
kes kasutab strateegiat.
See ei meeldinud meile üldse.
Madal hinne.
Maria ja Bailey jäid vahele.
Justin ja Will loodavad Sydneys
magustoitudega edukalt lõpetada.
Traditsiooniline
New Yorgi juustukook
ja klassikaline Prantsuse
pistaatsiakreemiga Paris-Brest.
Nägime magustoitudega palju vaeva.
Me seame lati
ja loome uue standardi.
Tahan Manule Paris-Brestiga
väga muljet avaldada.
Tahame edukalt lõpetada.
Aitäh, härrad.
- Aitäh.
Nautige.
Head isu.
Uskumatu, mida poisid
selle magustoiduga tegid.
Paris-Brest nägi imeline välja
ja maitses kümme korda paremini.
Ma polegi vist elus
paremat magustoitu söönud.
New Yorgi juustukoogi põhi
on väga hea.
Maasikad polnud peal parim.
See vajas erilisuseks midagi muud.
See on üsna tavaline.
Lol ja Lil, ujusite vastuvoolu
ja valisite juustukoogi.
Kas see oli hea valik?
- See oli hea, koorene.
Poisid läksid kindla peale välja,
aga see oli pisut igav ja maitsetu.
Võin kindlalt öelda, et Paris-Brest
on selle võistluse parim magustoit.
Kui aus olla, siis kõik teavad,
et mulle ei meeldi magustoidud.
Aga seda ma jumaldasin.
See polnud liiga magus. Suurepärane.
Nägin magustoitu vaadates kohe,
et tainas pole õigesti kerkinud.
See oleks pidanud veidi paksem olema.
Neil oli struktuuriga probleeme.
Keda kotib? Sa ei ehita maja,
vaid sööd magustoitu.
Tehnikast on ükskõik,
kui see maitseb imeliselt.
Kas te kolme käiguga eine
oleks ühtlasem ja parem?
Jah, kindlasti.
Justin ja Will pakkusid
täna vapustavat menüüd.
Nad seadsid lati.
Paar tiimi olid murelikud.
Nende punkte on huvitav näha.
Ongi kõik.
- Jah.
Sa valmistasid isale uhkust.
Andsime täna endast parima.
Lähme.
- Lähme.
Mu põlved värisevad. Olen närvis.
Justin ja Will,
aitäh, et võõrustasite
meid taas Tropic Like It's Hotis,
te viimases kodurestoranis.
Õhtu oli meeldejääv
ja nüüd on aeg kriitikat
ning hindeid jagada,
kuid me Manuga
ei tee seda ainsana.
Me proovime midagi,
mida pole enne teinud.
Oo ei. Mis see on?
Ma ei talu enam pöördeid.
Viimases kodurestoranide voorus
on avalik kriitika ja hindamine.
Keegi poleks arvanud, et peame
kriitika ja punktid välja ütlema.
Näeme nüüd,
kes strateegiat kasutab.
Kuulete tiimidelt,
mida nad te roogadest arvasid.
Nad ütlevad seda teile näkku.
- Suurepärane.
Kus varuväljapääs on?
Me oleme hädas.
Alustame Danielle'ist ja Markost.
Oleme kritiseerides ausad
ja ootame sama vastu.
Härrad, sõime eelroaks samosa'sid.
Tainas ja tomati-tšillitšatni
olid täiuslikud.
Pearoaks sõime dongpo rou'd.
Veiseliha oli nii pehme,
maitsev, mõnusalt rasvane.
Ja Paris-Brest oli üldse
parim magustoit sel võistlusel.
Ma ei leidnud
roogades eriti vigu.
See on siiani parim eine.
Ma annaks kõrge hinde.
Anname teile kodurestorani
eest üheksa. - Aitäh.
Te olete selle ära teeninud.
See oli imeline. - Täiega.
Oh sa.
- Vägev.
See ütleb paljugi.
- Uskumatu.
Poisid, alustasite
väga tugeva eelroaga,
aga me valitud menüü
läks õhtu jooksul kehvemaks.
Pearoa sealiha oli imeline,
hästi küpsetatud,
aga kastmes oli vähe maitseid
ja see oli veidi vesine.
Juustukook vedas veidi alt.
See vajas midagi erilist,
et imeline olla.
- Hästi.
Juustukook võis veidi lihtne olla.
Valisime vist vale menüü.
Anname teile täna kuue.
- Tore, sobib.
Aitäh.
Olite väga tublid. Imeline
- Aitäh.
Loodan,
et Justin ja Will mõistavad,
et meil oli Danielle'ist
ja Markost erinev magustoit,
mis vedas nende menüüd alt.
Loodan, et nad saavad aru,
miks hinded erinesid.
Mark ja Tan, teie kord, palun.
Valisime eelroogadest hiidseriooli,
millel jäi veidi maitset vajaka.
Te pearoa valik oli väga julge.
Olin maitsetega väga rahul.
Ma sõin esmakordselt
terve magustoidu ära.
See polnud liiga magus ega rammus.
Tubli töö. See oli siiani
parimaid magustoite. - Aitäh.
Me anname teile kaheksa.
- Aitäh.
Ikka.
- Võimas.
Ja viimaseks Maria ning Bailey.
Usun, et Maria ja Bailey on
kogu aeg strateegiliselt hinnanud.
Saan nüüd teada,
kas mul oli õigus.
Külalised peavad
esmakordselt võistlusel
avalikult kriitikat
ja punkte jagama.
Käes on viimase tiimi kord.
Ja viimaseks Maria ning Bailey.
Usun, et Maria ja Bailey
on strateegiliselt hinnanud.
Saan nüüd teada,
kas mul oli õigus.
Palju õnne, olite väga tublid.
- Aitäh.
Me alustame eelroast.
Valisime hiidseriooli-crudo,
mis meile kahjuks ei meeldinud.
Selles polnud eriti maitseid.
Pearoaks sõime
ouma mereanni-hotpot'i.
Selles oli huvitavaid maitseid,
midagi ootamatut.
See oli meie maitsele
küll liiga vürtsikas.
Valisime vist valed road.
Ja imeline Paris-Brest.
Pistaatsiakreem oli hea, sametine
ning krõbe karamellistatud
pistaatsia oli väga hea.
Nad rääkisid enne teist juttu.
Nad ilustasid nüüd.
Me anname kuus punkti.
Aitäh.
- Tore.
Maria ja Bailey hinne
ei taha klappida.
Jätan meelde. Aitäh.
- Paneme kõik kirja.
Madal hinne.
Ootan huviga Manu arvamust,
sest ta sõi
Maria ja Baileyga samu roogi.
Justin ja Will,
saite tiimidelt
kokku 29 punkti 40-st.
Olen sellega rahul.
- Oleme 29-ga 40-st rahul.
See oli hea.
Härrad, valisin eelroaks
hiidseriooli-crudo musta kaaviariga
Puhas ja värske eelroog,
aga maitseid jäi puudu.
Ootasin kolmekäigulisele
einele paremat algust
ja annan teile eelroa
eest kuus punkti.
Ma sõin eelroaks Cape Malay
veiselihaga samosa'sid
tomati- ja tšillitšatniga.
Samosa'd olid täiuslikud.
See samosa'de kogus
nõudis palju tööd.
Ilusad ja krõbedad.
Veiselihal oli hea maitsed.
Rasva võinuks veidi olla,
aga muidu eelroog meeldis mulle.
Annan teile eelroa
eest seitse punkti. - Aitäh.
Me ei tahtnud õhtut
seitsme ja kuuega alustada.
Aga parim on alles ees.
Pakkusite mulle
pearoaks dongpo rou'd
Aasia köögiviljade ja riisiga.
Sealiha oli maitsev, suus sulav.
Kaste andis sealihale maitset
ja see oli maitsestatud.
Te pearoog meeldis mulle väga.
Annan teile kaheksa.
- Aitäh.
Valisin pearoaks
ouma mereanni-hotpot'i riisiga.
Justin, valmistasid perele,
vanaemale, isale uhkust
selle sügavamaitselise roa
ja hästi küpsetatud mereandidega.
See on imeline retsept,
mida pole kuskil raamatus.
Aga peaks olema,
sest see oli ülimalt maitsev.
Ma mõtlesin hindele
ja saan teile anda ainult kümne.
Tubli.
Jeerum.
- Oh sa.
Saimegi selle. Issake. Kümme.
Ouma võib uhkust tunda.
Võimas tunne. Tõesti hea.
Maria ja Bailey öeldu
erines Manu omast täielikult.
Me teame, kes aus polnud.
Justin ja Will, sõin
magustoiduks New Yorgi juustukooki.
Tekstuur oli hea, aga sel tasemel
oleks midagi säravamat vaja.
Ootasin enamat.
Annan te juustukoogile viis punkti.
Me ei tahtnud seda kuulda.
- Ei.
Valisin magustoiduks
pistaatsiakreemiga Paris-Bresti.
Keedutainas oli täiuslik.
Kreem oli kerge, siidine.
Sel roal polnud ühtegi viga.
See oli tipptase.
Mind üllatas, et te kaks
sellise kauni roa valmistasite.
Ma annan teile...
...teise kümne.
Oh sa.
- Uskumatu.
Ma olen sõnatu.
- Teine kümme.
Mida? - Kaks kümmet.
Ma olen õnnejunnis.
Siiani jõudmine
oli nagu Ameerika mäed.
Kaks kümmet.
Maria ja Bailey jäid vahele.
Justin ja Will, saite kokku...
Olete valmis?
75.
- Olen sellega rahul.
See on imeline tulemus.
Olen väga õnnelik.
Seda on raske ületada.
Justin ja Will läksid edetabelisse
muljet avaldava 75 punktiga
sajast võimalikust.
Viimastes kodurestoranides
kokkab veel neli tiimi.
Kuhu järgmiseks lähme?
- Ma ei tea. Kuhu minna tahad?
Sinu valik.
Arvan, et lähme uuesti Queenslandi.
Kokkame järgmisena. - Sugar,
Spice and Everything Nice 3.0.
Läheb lahti.
- Edu teile.
Edu, daamid.
- Aitäh.
Tulge tagasi Queenslandi.
Ootame teid väga,
et näidata, millist maitsvat
toitu pakkuda võime.
Järgmisel korral läheb
kodurestoranis olukord käest.
Maria ja Bailey paljastati.
- Süüdistus.
Te ei räägi tõtt. Ärge valetage.
- Ülestunnistus.
Just nii. Ma teadsin.
- Oled sellega rahul?
Šokeeriv lahkumine võistluselt.
- Ma lähen.
Nad jäid vahele.
Nad ei tea, mida öelda või teha.
Neil ei õnnestunud teemat muuta.
Neil pole muud teha.
Nad mängivad ohvrit.
Mulle aitab.
Ma ei lähe sinna tagasi.
Ja Tuhkatriinu lugu,
mida kõik ootasid.
See oli lihtsalt maagiline.
Ma annan teile kümne.
Kümme.
Käes on saate tähtsaim...
- Igaüks võiks seda teha.
...nädal.
- Räägid siis ausalt.
Nad valetavad.
- Siiani.
Mis toimub?
- Te kõik hävite.
Tõlkinud Nelle Kaup
F&P